# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Статус проекта

Закончен

## Данные

В наличии были следующие данные:
- уникальный идентификатор пользователя
- имя пользователя
- фамилия пользователя
- возраст пользователя 
- дата подключения тарифа 
- дата прекращения пользования тарифом 
- город проживания пользователя
- название тарифного плана
- уникальный номер звонка
- дата звонка
- длительность звонка в минутах
- идентификатор пользователя, сделавшего звонок
- уникальный номер сообщения
- дата сообщения
- идентификатор пользователя, отправившего сообщение
- уникальный номер сессии
- объём потраченного за сессию интернет-трафика
- дата интернет-сессии
- идентификатор пользователя
- название тарифа
- ежемесячная абонентская плата в рублях
- количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату )
- стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета 
- стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета 

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Описание

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Общий вывод

Тариф "Ультра" более прибыльный и возможно, дополнительная рекламная компания увеличила бы количество его пользователей. Но как правило, клиенты не хотят платить сразу много. Они предпочитают доплачивать за услуги сверх установленных лимитов, что тоже отлично. Также отметим, что потребности пользователей обоих тарифов в течении года одинаково динамично росли и в итоге принесли хорошую выручку компании. В итоге оба тарифа показали себя хорошо и не надо давать предпочтение какому то одному из них. Наоборот они себя дополняют и охватывают более широкую часть потребительского рынка.

## Используемые библиотеки
*Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy*
