# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Статус проекта

Закончен

## Данные

В наличии были следующие данные:
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке
- продажи в Европе 
- продажи в Японии
- продажи в других странах
- оценка критиков
- оценка пользователей
- рейтинг от организации ESRB

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.  

## Описание

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Общий вывод

При анализе рынка потенциально популярных продуктов необходимо обращать внимание на следующие определяющие успешность игры закономерности:

- в первую очередь на регион продаж, в разных регионах разные возрастные аудитории, разные интересы и предпочтения;
- на популярность платформы на текущий момент (мы рекомендуем на сегодня PlayStation 4, Xbox One для Северной Америки и Европы и 3DS для Японии);
- на оценки критиков;
- на жанр игр и возрастную аудиторию, которые сильно зависят от региона (для Северной Америки и Европы на сегодня наиболее популярны жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing и более взрослая аудитория, а для Японии Role-Playing, Action, Misc, Simulation и аудитория, которую составляют дети до 10 лет).

## Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, Matplotlib*
